# 版本命名规则
## 一、版本信息格式介绍
格式：工程名.分支名.主版本号.子版本号.修正版本号.版本类型.编译时间

示例：ysf.stm32f1xx_alpha.0.0.1.alpha.201609271352

|格式名称|参数介绍|
|:-:|:-:|
|工程名|ysf|
|分支名|stm32f1xx_alpha|
|主版本号|0|
|子版本号|0|
|修正版本号|1|
|版本类型|alpha|
|编译时间|201609271352|

## 二、版本号管理策略
+ 项目初版本时，版本号可以为 0.1 或 0.1.0, 也可以为 1.0 或 1.0.0。
+ 当项目在进行了局部修改或 bug 修正时，主版本号和子版本号都不变，修正版本号加1。
+ 当项目在原有的基础上增加了部分功能时，主版本号不变，子版本号加1，修正版本号复位为0，因而可以被忽略掉
+ 当项目在进行了重大修改或局部修正累积较多，而导致项目整体发生全局变化时，主版本号加1。

## 三、版本类型介绍

|版本类型|版本名称|版本介绍|
|:-:|:-:|:-:|
|测试版本|-|-|
|-|Alphal|内部测试版|
|-|Beta|外部测试版|
|-|M 版|Milestone， 每个开发阶段的终结点的里程碑版本|
|-|Trail|试用版（含有某些限制，如时间、功能，注册后也有可能变为正式版）|
|-|RC版|Release Candidate，意思是发布倒计时，该版本已经完成全部功能并清除大部分的BUG。到了这个阶段只会除BUG，不会对软件做任何大的更改|
|-|RTM版|Release To Manufactur，意思是发布到生产商，这基本就是最终的版本|
|-|GA版|Generally Available，最终版|
|正式版本|-|-|
|-|Enhance|增强版或者加强版|
|-|Full version|完全版|
|-|Release|发行版，有时间限制|
|-|Upgrade|升级版|
|-|Retail|零售版|
|-|Plus|增强版，不过这种大部分是在程序界面及多媒体功能上增强|